Корабли расставляются случайным образом, но так, чтобы не выходили за пределы игрового поля и не соприкасались друг с другом (в том числе и по диагонали).

Затем, игроки по очереди называют клетки, куда производят выстрелы. И отмечают эти выстрелы на другом таком же поле в 10 х 10 клеток, которое представляет поле соперника. Соперник при этом должен честно отвечать: "промах", если ни один корабль не был задет и "попал", если произошло попадание. Выигрывает тот игрок, который первым поразит все корабли соперника.

Но это была игра из глубокого прошлого. Теперь же, в компьютерную эру, корабли на игровом поле могут перемещаться в направлении своей ориентации на одну клетку после каждого хода соперника, если в них не было ни одного попадания.

Команды:
set_start_coords(x, y) - установка начальных координат
get_start_coords() - получение начальных координат корабля в виде кортежа x, y;
move(go) - перемещение корабля в направлении его ориентации на go клеток (go = 1 - движение в одну сторону на клетку; go = -1 - движение в другую сторону на одну клетку); движение возможно только если флаг _is_move = True;
is_collide(ship) - проверка на столкновение с другим кораблем ship (столкновением считается, если другой корабль или пересекается с текущим или просто соприкасается, в том числе и по диагонали); метод возвращает True, если столкновение есть и False - в противном случае;
is_out_pole(size) - проверка на выход корабля за пределы игрового поля (size - размер игрового поля, обычно, size = 10); возвращается булево значение True, если корабль вышел из игрового поля и False - в противном случае;

С помощью магических методов getitem() и setitem() обеспечить доступ к коллекции _cells следующим образом:

value = ship[indx] # считывание значения из _cells по индексу indx (индекс отсчитывается от 0)
ship[indx] = value # запись нового значения в коллекцию _cells

init() - начальная инициализация игрового поля; здесь создается список из кораблей (объектов класса Ship): однопалубных - 4; двухпалубных - 3; трехпалубных - 2; четырехпалубный - 1 (ориентация этих кораблей должна быть случайной).
get_ships() - возвращает коллекцию _ships;
move_ships() - перемещает каждый корабль из коллекции _ships на одну клетку (случайным образом вперед или назад) в направлении ориентации корабля; если перемещение в выбранную сторону невозможно (другой корабль или пределы игрового поля), то попытаться переместиться в противоположную сторону, иначе (если перемещения невозможны), оставаться на месте;
show() - отображение игрового поля в консоли (корабли должны отображаться значениями из коллекции _cells каждого корабля, вода - значением 0);

get_pole() - получение текущего игрового поля в виде двумерного (вложенного) кортежа размерами size x size элементов.
